안녕하세요! [annyeonghaseyo!] (こんにちは！)
今日は韓国語の数字、日付、時刻について学びます。
数字を知っているだけで、日常生活はずっと楽になります。
始めましょう！
韓国語には、固有語 [goyueo] (固有語) と 한자어 [hanjaeo] (漢字語) の 2 つの数字体系があります。
使い方が異なるので、両方学びましょう。
まず、固有語 [goyueo] の数字です: 하나 [hana] (1つ), 둘 [dul] (2つ), 셋 [set] (3つ), 넷 [net] (4つ), 다섯 [daseot] (5つ)。
ゆっくりと続けてください。
次に、여섯 [yeoseot] (6つ), 일곱 [ilgop] (7つ), 여덟 [yeodeol] (8つ), 아홉 [ahop] (9つ), 열 [yeol] (10) です。
10まで覚えるのが良いでしょう。
固有語 [goyueo] の数字は、物の数を数えたり、年齢を言ったりするのに使われます。
例えば、사과 세 개 [sagwa se gae] (リンゴ3つ) や 스무 살 [seumu sal] (20歳) のようにです。
数を数えるとき、形が変わります: 하나 [hana] (1つ) は 한 개 [han gae] (1つ) に、
둘 [dul] (2つ) は 두 개 [du gae] (2つ) に、셋 [set] (3つ) は 세 개 [se gae] (3つ) に。
年齢も固有語 [goyueo] を使います: 스무 살 [seumu sal] (20歳), 서른 살 [seoreun sal] (30歳)。
스물 [seumul] (20) が 스무 살 [seumu sal] (20歳) になることを覚えておきましょう。
次に、한자어 [hanjaeo] の数字です: 일 [il] (1), 이 [i] (2), 삼 [sam] (3), 사 [sa] (4), 오 [o] (5)。
短くはっきりと発音してください。
そして、육 [yuk] (6), 칠 [chil] (7), 팔 [pal] (8), 구 [gu] (9), 십 [sip] (10)。
漢字語 [hanjaeo] の数字は短くて簡単です。
大きな数字も漢字語 [hanjaeo] です: 십 [sip] (10) は 10、백 [baek] (100) は 100、
천 [cheon] (1000) は 1000、만 [man] (10000) は 10000 です。
ゼロは 2 つの読み方があります: 영 [yeong] (ゼロ) または 공 [gong] (ゼロ)。
電話番号では、通常 공 [gong] (ゼロ) と言います。
漢字語 [hanjaeo] の数字は、日付、価格、電話番号に使われます。
例えば、삼 월 [sam wol] (3月), 오천 원 [ocheon won] (5000ウォン) のようにです。
価格には、漢字語 [hanjaeo] の数字に 원 [won] (ウォン) を付けます。
삼천 원 [samcheon won] (3000ウォン), 만 원 [man won] (10000ウォン) と言います。
電話番号は一桁ずつ読みます: 공일공 [gong il gong] (010)...。
覚えておいてください、0 は 공 [gong] (ゼロ) です。
時間は楽しいです: 시 [si] (時) は固有語 [goyueo] を使い、
분 [bun] (分) は漢字語 [hanjaeo] を使います。これらを混ぜるのです！
だから、세 시 삼십 분 [se si samsip bun] (3時30分) と言います。
시 [si] (時) は固有語 [goyueo] の 세 [se] (3) を使い、분 [bun] (分) は漢字語 [hanjaeo] の 삼십 [samsip] (30) を使います。
1日は 오전 [ojeon] (午前) と 오후 [ohu] (午後) に分かれます。
朝は 오전 [ojeon] (午前)、夕方は 오후 [ohu] (午後) です。오후 세 시 [ohu se si] (午後3時) のように。
月は漢字語 [hanjaeo] に 월 [wol] (月) を付けます: 일월 [ilwol] (1月), 이월 [iwol] (2月)… 십이월 [sibi wol] (12月) まで、
12ヶ月です。
日付の 일 [il] (日) も漢字語 [hanjaeo] です。오늘은 며칠? [oneureun myeochil?] (今日は何日ですか？)
と尋ねます。「십오 일 [sibo il] (15日)」と答えます。
曜日: 월요일 [woryoil] (月曜日), 화요일 [hwayoil] (火曜日), 수요일 [suyoil] (水曜日), 목요일 [mogyoil] (木曜日),
금요일 [geumyoil] (金曜日), 토요일 [toyoil] (土曜日), 일요일 [iryoil] (日曜日)。
まとめ！物の数と年齢は固有語 [goyueo] を使い、日付、時刻、
価格は漢字語 [hanjaeo] を使い、時間は両方を混ぜて使います。
今日は数字、日付、時刻について学びました。
今日の`日付`と`時刻`を韓国語 [hanguk-eo] で言ってみましょう。
다음 시간에 또 만나요! [daeum sigan-e tto mannayo!] (次回またお会いしましょう！)